چون در آنجا کسی را نداشتم از من نگهداری کند.
پس مادرت!
او سال‌هاست که از دنیا رفته بود.
من هیچ خواهر و برادری ندارم.
آن‌قدر گرم آموزش و صحبت شدیم که گذر زمان را نفهمیدیم.
برخیز، برخیز تا شب نشده خودمان را به قصر برسانیم.
هرچه شما بفرمایید.
امروز مانند همیشه نیستی.
نمی‌دانم می‌توانم به تو اعتماد کنم یا نه.
من که خدمتگزار کوچک شما هستم، ولی در این دو هفته احساس می‌کنم که علاقه‌ی زیادی به شما پیدا کردم.
من هم احساس می‌کنم تو خواهر نداری.
پس به من بگویی چه اتفاقی افتاده؟
می‌دانی چرا دوست داشتم عربی یاد بگیرم؟
اگر بگویید که بسیار خوشحال می‌شوم چون خیلی کنجکاف هستم.
داستان ازدواج‌های نافرجام مرا که می‌دانی؟
آری.
و از شنیدن آن بسیار ناراحت شدم.
در شبی که دومین عقد به هم خورد، با ناراحتی زیادی به اتاقم رفتم و خوابیدم.
خواب بسیار عجیبی دیدم که غوغایی در من به وجود آورد.
چه خوابی؟
در خواب دیدم حضرت مسیح و جد مادریم شمعون و جمعی از حواریون در قصر جمع شدند و منبری از نور نصب کردند
که از رفعت بر آسمان سر می‌سایید.
در این هنگام پیامبر مسلمانان به همراه جمعی از فرزندانش قصر را به قدوم خویش منور ساختند.
حضرت محمد و جانشینانش؟
آری.
حضرت محمد به مسیح که به استقبالش آمده بود فرمود، یا روح الله! آمده‌ایم تا ملیکا...
فرزند وسیعت شمعون را برای این فرزند سعادتمند خواستگاری کنیم.
و به جوانی اشاره کرد که چون خورشید می‌درخشید و او را حسن بن علی می‌نامیدند.
حسن بن علی؟
سپس جدم شمعون با این ازدواج موافقت کرد.
چرا این راز را به کسی نگفتی؟
چون می‌ترسیدم اگر امپراتور از این قضیه مطلع شود بلایی سر من بیاورد.
تو از پدربزرگت می‌ترسی؟
تو امپراتور را نمی‌شناسی. او ادامه‌ی حکومتش را به همه چیز ترجیح می‌دهد.
ولی این خواب مربوط به دو هفته‌ی قبل است. چرا امروز حال شما متغیر است؟
دیشب دوباره خواب عجیبی دیدم.
باز هم. این بار چه خوابی دیدید؟
این بار در خواب دیدم که فاطمهٔ زهرا به همراه مریم ازرا به نزد من آمدند.
در حالی که هزاران فرشته بهشتیان‌ها را همراهی می‌کردند، حضرت مریم به من گفت که این خاتون بهترین زنان عالم و مادر شوهر تو حسن بن علی است.
اکنون فهمیدم حسن بن علی کیست.
چیزی گفتی سود است.
شما خوابتان را تعریف کنید تا من مطلبی را خدمتتان عرض کنم.
من به حضرت زهرا شکایت کردم.
که چرا حسن بن علی بدهید؟
به دیدارم نمی‌آید.
و ایشان فرمودند چگونه به دیدارت بیاید در حالی که تو در مذهب ترسایی هستی و خواهرم مریم از دین تو بیزاری می‌جوید.
پس بگو، اشهدالله، الهه‌الله و عنا محمدا رسولالله.
شما شهادت این گفتید؟
آری.
و بعد از اینکه این دو جمله‌ی طیبه را گفتم، حضرت زهرا مرا به سینه‌اش چسباند و فرمود.
اکنون منتظره آمدن فرزندم باش که من او را به سوی تو می‌فرستم.
باور نمی‌کنم، باور نمی‌کنم.
هر چند وقت‌ها را می‌تواند تو بزرگوارگ شما بر من ثابت شدی.
ولی من باور نمی‌کنم رسولالله از نیان دختران عالم شما را برای همسری فرزندش انتخاب کرده باشند.
در بین حرف‌هایم بگونه این عامه حسن بن علی را آورد.
که گویی او را شناخته‌ای؟
اولین باری که نام حسن بن علی را آوردید، او را نشناختم. ولی بد فهمیدم که او پسر علی بن محمد، امام دهم شیعیان است.
شیعیان؟ آنها دیگر کیستند؟
شیعیان کسانی هستند که به خلافت بلافصل امیرالمؤمنین علی بن عبیطالب بعد از پیامبر اعتقاد دارند و فرزندان ایشان را به عنوان امام احترام و از ایشان تبعیت می‌کنند.
دلم می‌خواهد از شیعیان بیشتر بدانم، اصلاً از اسلام برایم بگو، از پیامبرتان، از تاریخ اسلام هرچه می‌دانی برایم نقل کن.
پس آموزش عربی چه می‌شود؟
من عربی را برای شناخت اسلام می‌خواهم، حال برایم بگو که سخت مشتاقم، برایم بگو سود است.
دختر، امپراتور برایت پیام فرستاده که چرا دیگر مثل سابق به قصر امپراتور نمی‌روی.
پدربزرگ که توقع ندارد بعد از آن اتفاقات باز هم به کاخ برود.
او همین مطلب را فهمیده و تصمیم گرفته به نحوی از تو دلجویی کند دخترم.
ولی دیگر، دلجویی به کار من نمی‌آید پدرجان.
عزیزم، ملیکا، قیسر به فکر منافع امپراتوری روم است.
راستی پدرجان، آیا در امپراتوری روم اسیر مسلمانی هست؟
از جنگ قبلی روم با مسلمانان عده‌ای اسیر در زندان‌ها وجود دارد.
با آنها چه کار داری، ملیکا؟
می‌خواهم اگر پدربزرگ واقعاً مرا دوست دارد، عده‌ای بسیاری از آنها را آزاد کند.
اه، این چه خواسته‌ای است که تو داری؟ امپراتور موافقت نمی‌کند.
تنها درخواست من همین است که گفتم.
باز هم خواسته‌های عجیب ملیکا. باشد، من درخواستت را به پدر می‌گویم.
تنها محبت بین من و پدربزرگ وجود دارد.
کدام آرزو بالو؟
دیدم همان کسی را که پانزده شب به انتظارش بودم.
حسن بن علی؟
آری سود است! سرور و مولایم حسن بن علی را دیدم.
پس سرور زنان عالم به قولش وفا کرد.
بنشین! بنشین تا برایت بگویم خوابی را که هرچه غم و غصه بود از دلم زدود.
بنشین سود است!
دوستان شنونده رادیو معارف و رادیو انتظار برنامه‌ی باغ تماشا را شنیدید حدود بیست و هشت دقیقه، ان‌شاءالله که مورد استفاده‌تان قرار گرفته باشد.
سپاسگزارم که همراه ما هستید تا شش صبح در این فرصت پرسمان مهدوی را تقدیم شما می‌کنیم با حضور حجرت‌الاسلام والمسلمین یوسفیان و پاسخ به پرسش‌های مهدوی شما شنوندگان ارجبند.
و نورید و انعیفون...
مرتضع اصمینی که توی این آیه‌ی شدیسه اومده کیان...
این چه منتیه که خدا ازش سخن می‌گه؟
و نجات لهم این مدّه و نجات لهم...
دنیای پلزم چه‌طوری می‌تواند حکومت صالحان را بپذیرد؟
پرسمان، پاسخ‌گویی به پرسش‌هایه.
مهدوی.
به نام خدای شفیع و صبور خداوند مهدی خداوند نور بسمالله الرحمن الرحیم و بهین استعین انهو خیر و ناصر و معین...
یک روز نسیم خوش‌خبر می‌آید بس مژده به هر کوی و گذر می‌آید عطر گل عشق در فضا می‌پیچد می‌آی و انتظار سر می‌آید...
محمدین محمد صلی... محمدین محمد...
اللهم صلح و علی محمد و آن محمد و عجل فرج و من رضا حبیبی سلام می‌کنم به پیشگاه شما عزیزان شنونده به اتفاق کارشناس محترم برنامه جناب اوجه تولسان وال مسلمین استاد مهدی یوسفیان استاد سلام خیلی خوش آمدید.
سلام و نالیکم و رحمتالله عرض سلام و ادب دارم خدمت شما جناب حبیبی و همه‌ی شنوندگان خو برنامه...
سلامت باشید، برمی‌گویم در خدمت اخواهیم بود.
یبن حسن روحی فیده، متق رانه و نران... فلیس محبوبی سیور... فلیس محبوبی سیور...
ان‌شاءالله که چشمان ما به جمال دلربای یوسف فاطمه حضرت مهدی علی‌السلام روشن و منور بشود.
با برنامه‌ی پرسمان محتوی با شما همراه هستیم و با اجازهٔ کارشناس محترم برنامه بریم سراغ پرسشان.
حاجه‌م را زمین فرمایید.
بفهم.
من توضیح بدهیم، ممنوع از برنامه‌ی خوبتان خدا نگهدار...
درود بر شما پاسختان را دریافت بفرمایید از زبان کارشناس محترم برنامه که از کارشناسان مرکز تخصصی محتویت حوزهٔ این قوم هستند استاد یوسفیان.
بسمالله الرحمن الرحیم.
السلام علیکه یا بقیتالله.
در روات با نامه‌های امام زمان علیه‌السلام، این نکته را باید توجه داشته باشیم.
عموماً به فضای نامه‌های امام مهدی علیه‌السلام از واژهٔ توقیع استفاده می‌شود.
توقیعات امام زمان یا نامه‌های امام زمان به دو دسته تقسیم می‌شود.
یک سری از نامه‌هایی هست که مردم خرنت آقا می‌نوشتند.
و توسط نایبان خاص این نامه‌ها خدمت امام زمان علیه‌السلام می‌رسیدند.
حضرت در ذیل نامه‌ها پاسخ‌هایی را مرغوم می‌فرمودند و نایبان خاص نامه‌ها را برمی‌گرداند.
بعضی از نامه‌ها نه مستقیما‌ً از خود امام مهدی علیه‌السلام صادر می‌شدند و به مردم رسانده می‌شدند.
عموماً نامه‌هایی که توسط امام زمان علیه‌السلام نوشته باشند.
توضیح امام زمان علیه‌السلام نوشته می‌شدند و محتوای آن نامه به مردم می‌رسید توسط نایبان خاص بود.
خب مرحوم شیخ مفید که در زمان نایبان خاص نبودند، ایشان سال‌ها بعد از دوران نیابت خاص به دنیا آمدند و حضور داشتند و زندگی می‌کردند.
ومخ اینجا جای سؤال بود که پس این نامه‌ها از کجا رسیده؟ کی می‌خواهد واسطه باشد؟
براساس تحقیقی که صورت گرفته در زمان خود نیابت خاص، آن دوره‌ی هفتاد ساله هم، ما گزارش‌هایی از نامه‌های آقا داریم که واسطه‌ی نیابت خاص درش گزارش نشده.
ظاهرا امام مهدی علیه‌السلام در مواردی و به صلاح دید خودشان مستقیما نامه‌هایی را می‌فرستادند به افرادی.
اگر این را ما بپذیریم که براساس تحقیق مطرح شده، نامه‌هایی هم که حضرت به جناب شیخ مفید داشتند، آن هم به این شکل خواهد بود یعنی خود حضرت نامه‌ای را نوشتند.
نامه‌هایی هم که معروف هست برمی‌گردد به اینکه خب جناب شیخ مفید به خاطر شأن و عزمت بلندی که داشتند یک و نقش تأثیرگذاری که داشتند در جامعه‌ی شیعه با رویکرد اندازه‌ی.
نامه‌هایی که داشتند و عموماً مخاطب را حتی اگر از لحاظ مذهبی با آن‌ها هم‌عقیده نبودند مجاب می‌کردند، امام‌زمان علیه السلام عنایت خاصی به آن‌ها داشتند.
به خاطر همین هم در رهلت آن‌ها نامه‌ای از امام‌زمان در دسترس مردم قرار گرفت که از لحاظ گزارش‌های تاریخی روشن نیست.
این نامه‌ها چطور در اختیار مردم قرار گرفته که امام‌زمان جناب شیخ مفید را خیلی با عزمت یاد کردند.
بنابراین ما اگر بخواهیم بگوییم نامه‌های امام‌زمان به شیخ مفید، لازمش این هست که اولا‌ً بپذیریم امام‌زمان علیه السلام مستقیما‌ً نامه به افراد می‌نوشتند.
و دوم اینکه بپذیریم که این نامه‌ها اگر هم به خود فرد نمی‌رسیده چون نامه‌ای که در رابطه با شیخ مفید هست مثلا‌ً یک از این نامه‌ها برای بعد از رهنتشان هست، این به نحوی در اختیار مردم قرار گرفته.
اما اگر این نکته را بگوییم که بعضی معتقد هستند چون اولا‌ً نایبان خاص نبودند و ثانیا‌ً این نامه‌ها تقریبا‌ً نزدیک به دویست سال بعد از رهنتشان هستند.
اما اگر این نامه‌ها را به رهنت شیخ مفید مطرح شده بعضی‌ها این نامه‌ها را یک مقداری درش خدشه می‌کنند. این داستان نامه‌های شیخ مفید.
به، خیلی استفاده کردیم انشاالا بخش دیگری را در خدمتتان خواهیم بود با شنانده بزرگواری که همچنان پرسمان مهدوی را می‌شنوند.
تشنه لحظه خواهدی دارم، عزیر عشق تو بر عمی دارم.
تو بدون من آم و آینه، من بدون تو نقش دیوارم.
تشنه لحظه خواهدی دارم، دلز عشق تو بر نمی‌دارم.
فروغ روی یزدان داری دوست، سفای باغ رزوان داری دوست و یوسف که در هر کوی و برزن هزاران پیر کنان داری دو.
با آرزویی تأجید در فرج حضرت ولیس امام زمان اجلالله تعالی، فرج حضرت شریف با شما هستیم، پرنامه‌ی پرسمان مهدوی و پاسخ‌های استاد یوسفیان به پرس‌اشار شما بریم تو راه پیمک‌اتان، صف نصد و سی و پنج، پانزده چهل و هفت.
حاجه آگفتند با امام زمان‌مان چگونه ارتباط داشته باشیم تا با سختی‌ها راحت‌تر کنار بیاییم؟
به مورد این سؤال چند تا نکته را باید توجه بکنیم. نکتهٔ اولین هست این را باید بپذیریم که اصلا‌ً فضای دنیا همراه با سختی است.
اینکه گمان بکنیم با امام زمان یا مثلا‌ً با ظهورشان سختی‌های دنیا تمام می‌شود همچین چیزی نیست برکه سختی‌ها را می‌خواهیم راحت‌تر طی بکنیم و پشت سر بگذاریم.
بله.
خب نکتهٔ اولین هست که توجه داشته باشیم امام زمان سلام‌الله علیه خلیفهٔ خداست حجت خداست واسطهٔ بین ما با خداست. او می‌خواهد بین ما و خدا پیوند برقرار بکند.
بنابراین چون فضا فضای پیوند با اله و خداوند هست طبیعا‌ً فرمایشات خداوند توی این زمینه.
او توسط امام زمان به ما کمک می‌کند اون فرمایشات اجرایی بشود قابل تحمل و دقت است.
مثلا‌ً در قرآن کریم خداوند به ما می‌فهمد که استقین او به صبر و صلاح توی فضاهای سختی زندگی‌تان از صبر و از صلاح کمک بگیرید.
امام زمان علیه‌السلام تو همین فضا می‌آید جلو.
بل.
متا کاری که می‌کنند چی این است؟
امام زمان به ما کمک می‌کنند تو فضای صبر و صلاح بهتر گام بردارید.
اجازه بدهید من یک روایت زیبایی را از امام حسن خدمت‌تان بگویم؟
خواهش بود.
خیلی این روایت زیبایی است اینکه می‌گویم اهل بیت، امام و حجرت خدا تو فضای ارتباط مردم با خدا دارند حرکت می‌کنند.
محتوای روایت این است که گویی یک بندهٔ خدایی دچار سختی زیادی شده بود.
امام حسن محتوا فهمیدند که این را ما قبول داریم که خدا مهربان‌ترین مهربانان هست.
بله.
آیا شما این را قبول دارید که خداوند بهترین‌ها را برای بندش می‌خواهد؟
خب اگر شما قبول دارید که خداوند مهربان‌ترین هست و این را هم قبول دارید که خداوند بهترین چیز را برای بندش می‌خواهد،
پس این حالتی که الان داری، بهترین حالتی است که می‌توانست برای تو رقم بخورد.
یعنی خداوند تو فضای اوج مهربانی، بهترین چیزی که الان برای تو مفید بود، خداوند او را برای تو قرار داده.
خب اگر این را مدرک بکنیم و هضم بکنیم که این سختی بهترین حالتی است که هم مفید هست برای دنیای من، هم مفید هست برای آخرت من، خیلی راحت‌تر می‌توانیم با سختی‌ها کنار بیاییم.
در رابطه با اینکه نقش امام زمان را بخواهیم به صورت پررنگتری توی این فضا نگاه بکنیم، من سه تا جمله را
خداوند او را به برنامه عرض می‌کند.
نکته‌ی اول این است که سعی بکنیم با دعا، با زیارت‌های ویژه‌ی امام زمان علیه‌سلام قلب‌مان را تسکین بدیم.
مثلاً زیارت آله یاسین خواندن، همین‌که آدم شروع می‌کند به آقا سلام دادن، السلام علیه کهینت قوم، السلام علیه کهینت قد، همین‌که آدم آقا را خطاب می‌کند و او را گویا حاضر می‌بیند،
این باعث می‌شود که آرامش ایجاد بشود.
یا مثلاً ما داریم نماز استقاصه که در مفاتیح‌الجنان هست، دو رکعت نماز هست، بعد هم یک دعای کوتاهی هست، شروعش این هست، سلامالله الکامل التام.
یا همین نمازی که مردم معمولاً برات هستند به عنوان نماز امام زمان که آیه‌ی یاکن نبود و یاکن هستند را صد مرتبه می‌گویند،
خود این دعاها و زیارت‌ها آدم را آرام می‌کند.
سومین کاری که آدم باید نسبت به امام زمان به آن توجه داشته باشد، ارتباطش را توی این فضا با امام زمان عمیق‌تر بکند،
این است که واقعاً معرفتش را نسبت به امام زمان تو همه‌ی ابعاد به ویژه این بعدی که عرض می‌کنم تقویت بکند.
ما یک روایتی داریم، روایت شیرین هست.
شخصی خدمت امام زمان علیه‌السلام می‌رسد زمانی که حضرت کوچیک هستند.
آن شخص از موالیان خانه‌ی امام حسن اسکری علیه‌السلام هست و بعد موقعی که خدمت حضرت می‌رسد گفتگویی صورت می‌گیرد.
آخر گفتگو این هست که امام زمان علیه‌السلام بهشان این طور می‌فرماند که عمر خاتم‌العوصیه.
من آخرین وسیع پیامبر هستم.
بی‌یدفعالله عز وجل البلاء اهلی و شیعتی. خداوند به واسطه من بلا را از اهلم و شیعانم دور می‌دهد.
اگر این حالت را ما بدانیم که این سختی در برابر آن همه بلاهایی که توسط آقا دعف می‌شود، این سختی‌ها دیگر شاید به حساب نیاد آدم آرام می‌شود.
این سختی‌ها را راحت‌تر تحمل می‌کنند.
دورت بر شما خیلی ممنونم حضرت یوسفیان لطف کردید و انشاالله که بهترین‌ها برای هزدتالی رقم بخورد با صحت و سلامت و عافیت.
خواهش می‌کنم امتماع صدا آن.
زنده باشید.
از شما عزیزان شننده خیلی سپاسگزارم که با برنامگی پرسمان مهدوی همراه بودید.
با شما خداحافظی می‌کنیم و بهترین‌ها را براتون آرزو می‌کنیم. خدا نگهدار.
موسیقی
دریچه‌ای به جهان روشنایی و معرفت.
جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی است.
موسیقی
رادیو معارف. صدای فضیلت و فطرت.
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
تاریخ انقلاب اسلامی روایتی است ماندگار از مبارزات انسان‌های جانبرکفی که برای پیروزی رنج بی‌شمار کشیدند.
در این بین کتاب خاطرات ازدشاهی نوشته‌ی محسن کاظمی مجموعی خواندنی از دوران فعالیت مبارزان انقلابی است.
این کتاب روایتگر خاطرات عزت‌اللاغ متعری محروف به عزت‌شاهی نیست.
مبارزی که با وجود شکنجه‌های بسیار توانست زنده بماند و خاطرات خود را از دوران ستم‌شاهی روایت کند.
کتاب خاطرات عزت‌شاهی از دوران کودکی راوی آغاز می‌شود و تا بعد از پیروزی انقلاب اسلامی ادامه دارد.
روزهای مبارزه روایتی داستانی است.
از کتاب خاطرات عزت‌شاهی.
روزهای مبارزه، قسمت سوم، دهه چهل، مسجد جامعه بازار.
دهه چهل بود و مسجد جامعه بازار مهم‌ترین مرکز و پایگاه فعالیت‌های سیاسی.
عزت تو بازار کار می‌کرد.
مسجد جامعه پاتوق همیشگیش بود.
تو چبستان این مسجد، شیخ قلام حسین جعفری همدانی نماز جماعت می‌خواند.
شیخ سر نترسی داشت و خیلی رک بر ضد رژیم حرف می‌زد.
هیچ ترسی هم از ساباک نداشت.
اون برای سخنرانی استخواره می‌کرد.
بعد هم هرچی می‌فهمید و تشخیص می‌داد می‌گفت.
عزت عاشق شجاعت شیخ قلام حسین جعفری بود.
و ارادت زیادی بهش داشت.
خیلی از مبارزان و روحانیان پای منور شیخ قلام حسین می‌آمدند.
شیخ با اینکه دو تا پسر داشت، عزت را پسر اول خودش می‌دانست.
بیشتر اطلاعات سیاسی و عزت به شیخ می‌رساند.
سال چهل و دو، چهل و سه، عزت یکی از شماره‌های مجله‌ی خواندنی‌ها را پیدا کرد.
تاریخ مجله مربوط می‌شد به زمان عشق آن.
از سال ایران به دست متفقین.
توی این مجله حرفی از شاه نوشته شده بود که از روحانیان تجلیل کرده و گفته بود روحانیان طرفدار استقلال مملکتان.
هر وقت مملکت در معرض خطر و لب پرتگاه قرار گرفته روحانیان نجاتش دادند.
حالا هم من از روحانیان می‌خواهم که اولیای امور را نصیحت کنند.
عزت این متن و کپی کرد و به شیخ قلام حسین جعفری نشان داد.
شیخ منتظر فرصت بود تا حرفشو بزند.
ماه رمضان که می‌شد مخصوصا نوزدهم تا بیست و سوم حضور مأموران سواک تو مسجد بیشتر می‌شد.
روز نوزدهم شیخ قلام حسین رو کرد به مأمورانی که تو مسجد بودند و گفت...
آقایون سوزمانی‌ها، روز بیست و یکم...
این چیزک‌هایشان را بیاورند من می‌خواهم حرف‌های مهمی بزنم.
کامل ضبط کنند به گوش اربابانشان برسانند. نه چیزی کم نه زیاد.
شیخ قلام حسین به سازمانی‌ها سوزمانی‌ها می‌گفت و منظورش از چیزک ضبط صوت بود.
روز بیست و یکم شیخ قلام حسین بقچه به بغل قدم تو مسجد گذاشت.
بعد رو به عزت و بقیه کرد و گفت...
بالاخره اگر ما بخواهیم تو آب برویم خیس می‌شویم.
من هم امروز کفنم را آوردم چون می‌خواهم حرف‌هایی بزنم که شاید سوزمانی‌ها خوششان نیاد و بخواهند من را بزنند.
بعد قباش را کنار زد و دکمه‌ی لباس سفیدش را باز کرد و بلند گفت...
اگر می‌خواهید بزنید همین‌جا بزنید تا لااقل تو مسجد شهید بشم.
من مجبورم.
من مجبورم به نصیحت شاه...